---
title: 前端反思录（三）－谈谈个人规划
date: 2018-04-29 21:49:01
thumbnailImage: http://7xvi3w.com1.z0.glb.clouddn.com/f2e2.png
thumbnailImagePosition: left
tags: 
- f2e
comments: false
metaAlignment: center
categories: 前端分享
---
「技术能力」和「软实力」在[前两篇](http://jartto.wang/2018/03/29/audition-of-f2e/)中都做了详细的说明，但还不够。你要知道：方向错了，任何努力都是白费。是的，何不找寻自己的灯塔，时刻校准自己的位置呢？
<!-- more -->
这节我们将从「个人规划」方面切入，如何为自己制定目标呢？当然，我也在探索中，只是多了一些思考。我希望的是，当你看完整个系列文章，能够真正认识自己，从而掌控自我。

#### 一、前言
先从面试过程的直接感受来说吧，头一次和 10 年级的前端开发交流的时候，内心还是颇有敬畏。但是随着越来越多的碰撞，让我有些惊讶，也不断去思考：5 年后的我也是这个样子吗？

1.抱着一本 `JS` 高程三就走遍天下。
是的，你对 `JS` 基础了如指掌，同时也对其他技术一无所知。

2.我偏向管理，技术略懂一些。
技术人员都有傲气，管理技术人员，不能服众如何坐稳？

3.你问的我都知道，只是说不出来。
你是面试官，你会信吗？

4.写业务都用不上，我很有思想。
额，有没有思想我没看出来，反正我给你 Fail。

以上种种的情况，对我来说都犹如警钟一般。一但碰到年长的前端来面试，我都会不由自主的问：你有个人规划吗？

{% alert success %}
人变老了的感觉不是说我不想学习新东西，而是老东西我还消化不完。
{% endalert %}

#### 二、面试与被面试
被面试的时候，就常被问到个人规划的问题，当我成为面试官的时候，我也希望知道一个人对自己的计划有没有清晰的认识。道理其实很简单，短短的 30-45 分钟，面试官如何给你下定论，如何知道你是否有可塑性，如何知道你的思考能力，以及如何确定你的潜力？

这里不是有意强调面试的技巧，而是想侧面映证个人规划的重要性。当你长期在一个岗位，做着千篇一律的事情的时候，一定要想着打破这样的方式。如何做呢，请参考[前端反思录（二）－不要让软实力成为短板](http://jartto.wang/2018/04/29/audition-of-f2e-2/)。


#### 三、技术上的：「顽固派」与「维新派」
也正是有了上面两种角色的转换，让我看待问题的方式发生了变化。过程中大概碰到了两类人群，一类是技术「顽固派」，另一类则是技术「维新派」。

所谓「顽固派」就是：一套 `JS` 原型链就可以吃天下，只要你基础好，学习什么框架都很容易－某公司代表。
而「维新派」呢，恰恰相反，新的技术将取代老的技术，不懂原型链，照样可以混的风生水起。

挺有意思，一部分人总是强调基础的重要性，但却让自己丧失了对新技术的渴望。在新技术上的投入，「顽固派」明显不如「维新派」，所以这部分「顽固派」注定会被时间淘汰。反观「维新派」，如果不懂点原理，懂点底层知识，新框架的层出不穷，何时才能学完？

所以，为何不两者取其中，雨露均沾呢？

#### 四、个人规划
灯塔作用上文已经提过了，个人规划的作用大概如此。先树立一个目标，然后朝着这个点去发力，直到击穿为止。一个切实有效的方法就是：分短期目标和长期目标。

1.选定自己要规划的时间点 3-5 年足以，制定短期目标；
2.确定 5 年后的高度；
3.递推 10 年后的情况；
4.反观目前状态以及距离目标的相差程度；
5.细化到每一月、每一周、甚至每一天；
6.坚持；

这里推荐一本书：《Google 整理术》，感兴趣的童鞋可以看看。

#### 五、要时刻反思，校准方向
可以肯定的是，任何人都不希望自己的努力白费。但是如果你努力错了方向，或者站在了错误的位置，也许白费的概率会大大增加。所以，当你明白你所做的事情没有任何意义的时候，请坚决放弃。

恰巧我经历了这样一个过程，在本该做决定的时候，迫于各种压力，做了错误的决定。所以，我的一个最重要的两年时间被我浪费了。还好，明白的比较早，在五年的时候，调整了方向。

{% alert success %}
任何的犹豫和退让都是自欺欺人，饮鸩止渴。
{% endalert %}

#### 六、这不是鸡汤
我并不擅长去写鸡汤文，但有的时候，总是想说几句。做技术其实一方面是个人真实爱好；而另一方面则是谋生手段。而如何能体面的活着，这是一个值得思考的问题。在我看来，不外乎如此：

{% alert success %}
保持旺盛的好奇心、取得正当的财富、赢得他人的尊重、做最具体、最实在的事情。勤奋的去做，而不空谈大道理。
{% endalert %}

所以，不要被别人的光环所覆盖，做自己想做的事，努力去做。

#### 七、总结
五年算是自己的一个坎，现在迈过来了，以后的路还有很长。下一个五年，我会变成什么样子？

思考是难受的，            
就像在雨中漫步。             
当风正升起，             
雨似乎越下越大。               