---
title: 生活感悟
date: 2016-08-01 10:49:56
thumbnailImage: http://7xvi3w.com1.z0.glb.clouddn.com/gw_EEAFA069-A192-4C66-8419-0C95877F245E.png
thumbnailImagePosition: left
comments: true
metaAlignment: center
categories: 生活感悟
---
随手整理了一下零散记下的笔记，发现了很多正能量的语言。这对于最近身心疲惫的我来说，真是一味强心剂啊。看不清未来，那就做好现在。
<!-- more -->
{% alert success %}
深切感悟篇
{% endalert %}
- All endings are beginnings, we just don't know it at the time. 所有的结局都是新的开始，只是我们当时不知道。

- 从两件事能看出你是个什么样的人：你一无所有时的耐心，还有你无所不有时的态度。

- 上错了车，别因为投了币而不肯下车。那样只会错过更多的站。

- 如果有个人能让你忘掉过去，那么这个人就是你的未来。

- 一只站在树上的鸟儿，从来不会害怕树枝断裂，因为她相信的不是树枝，而是她自己的翅膀。

- 别将过去抱的太紧，因为那样你就腾不出手来拥抱现在。
Yesterday is history, tomorrow is mystery,But today is a gift ,That is why it’s called the present。

- 许多人所谓的成熟，不过是被习俗磨去了棱角，变得世故而实际了。那不是成熟，而是精神的早衰和个性的夭亡。真正的成熟，应当是独特个性的形成，真实自我的发现，精神上的结果和丰收——————尼采

- 时间不一定能证明很多东西 但是一定能看透很多东西。

- 看不清未来，就做好现在。

- 华丽的跌倒，胜过无谓的徘徊。

- 当我年轻的时候，我梦想改变这个世界；当我成熟以后，我发现我不能够改变这个世界，我将目光缩短了些，决定只改变我的国家；当我进入暮年以后，我发现我不能够改变我们的国家，我的最后愿望仅仅是改变一下我的家庭，但是，这也不可能。当我现在躺在床上，行将就木时，我突然意识到：如果一开始我仅仅去改变我自己，然后，我可能改变我的家庭；在家人的帮助和鼓励下，我可能为国家做一些事情；然后，谁知道呢?我甚至可能改变这个世界。

- 道歉并不一定代表你错了，只是你认为这段关系，比你的尊严更重要。

- 这些年我一直提醒自己一件事，千万不要自己感动自己。大多人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。

- 你是活了一万多天？还是活了一天，却重复了一万多次？

- 当你的野心支撑不了你的梦想的时候，该努力了。

- 所谓迷茫，就是才华配不上梦想。

- 就像人生，每个人的结果都是注定要死的，重要的是在那个结果之前我们怎么活。

- 许久不联系的人，不用再联系。各自辛苦，各自生活，也再无交集，该停留在过去的，就让它停留在过去。如果有缘，会再见。若无缘，不如不见。

- 能跟你一辈子的人就是：理解你的过去，相信你的未来，并包容你的现在的人。

{% alert success %}
心灵鸡汤篇
{% endalert %}
- 人生，看透不如看淡。在岁月中跋涉，每个人都有自己的故事，看淡心境才会秀丽，看开心情才会明媚。累时歇一歇，随清风漫舞，烦时静一静，与花草凝眸，急时缓一缓，和自己微笑。

- Today I will do what others won't, so tomorrow I can accomplish what others can't.
今天我做了别人不愿做的事，明天我就能做到别人所不能做的事。

- 生活，是追求在心路上，被走成了欲望；人生，是磨难在枝头上，被晾晒成了坚强。

- 对自己的不自信，无疑让别人添加了几分不信任。

- 每个人都会累，没人能为你承担所有的伤悲和疲惫，所以人总有那么一段时间要学会自己长大。

- 人只有两只手，能抓多少东西？抓住一样东西，就意味着放弃了更多的东西。放弃和失去，其实始终是人生的大局。不要以为得到了什么，其实人时时刻刻都是在失去，失去时间，失去生命，失去更多的财富，失去更多的机会。不要抓得太紧。抓得越紧，丢失的会越多。

- 不是所有的人都能知道时光的含义，不是所有的人都懂得珍惜，这世间并没有分离与衰老的命运，只有肯爱与不肯爱的心。——席慕蓉

















