---
title: 不会管理的程序员，永远只是一个大兵
date: 2018-12-16 19:22:42
thumbnailImage: https://raw.githubusercontent.com/chenfengyanyu/my-web-accumulation/master/images/manage/logo.jpg
thumbnailImagePosition: left
tags: 
- 程序员
- 管理
comments: false
metaAlignment: center
categories: 技术杂谈
---
很多童鞋都玩王者荣耀，你肯定知道大兵和英雄的区别。这里声明一下：本文的英雄都是狭义上的英雄，特指游戏中的角色。
<!-- more -->
当然，我也不会和你抬杠，在游戏里大兵也是决定成败的关键。但是请别忽略，如果没有英雄，大兵可能都走不到敌方阵营。

{% alert success %}
所以，英雄的重要性可想而知，领导恰恰是这样一个角色。
{% endalert %}

#### 一、题外话
其实你不用惊讶，在很多招聘网站，我们都能看到如下的一些团队介绍：
1.领导nice，地铁周边，扁平管理，不打卡，公司氛围好；
2.带薪年假，扁平管理，领导nice，免费零食；
3.免费零食，美女如云，年度旅游，股票期权，领导nice，地铁周边；

圈一下关键字：领导 Nice。有没有想过，领导 Nice 为什么都会成为一个关键点，几乎所有企业都会去强调这件事情。

{% alert info %}
说了这么多，其实只是想突出一下管理的重要性。
{% endalert %}

下面我们就程序员这个群体来说一下我粗浅的管理经验。

#### 二、如果你是领导
1.请充分信任你的下属，认可他们的能力。让擅长的人做擅长的事，物尽其用，人尽其才。
2.学会放权，让下属去独立完成工作，领导给予支持。当然，别忘了在适当的时机进行点拨。
3.不要吝惜赞美，任何人都喜欢被夸奖。
4.经常沟通，了解下属想法，而不是只会派活，不管下属死活。这样的领导很难得到下属的拥护和爱戴。
5.不用向下属证明自己的能力，反之，下属能力强也是好事，领导会省很多心；
6.学会换位思考，多考虑下属的需求；
7.替下属承受伤害，顶住压力，而不是抱怨苛责；
8.技术管理需要有更广阔的视野，捕捉技术趋势，促进下属成长；
9.多去推动一些事情，做好部门协调工作；

{% alert warning %}
会用人是领导的必修课，反之只会增加内耗。
{% endalert %}


#### 三、如果你是下属
1.多想想领导想要什么？给予领导支持，把领导送上去，你自然而然的就晋级了；
2.对于任何事情都要提前暴露风险，而不是临时提出，这样只会打破彼此的信任；
3.替领导去执行，把事情做好了才能得到赏识；
4.对于领导的小错误不要较真，死脑筋只会一直被穿小鞋；
5.不要挑衅领导，让其下不了台。
6.最重要的一点，干活了一定要让领导知道，否则只能是别人的垫脚石。譬如，加班了晒一下美丽的夜景，这就很机智了。
7.坚持学习，不思进取的人是没有前途的。

{% alert warning %}
很简单，选对方向，努力去做。
{% endalert %}

#### 四、马斯洛需求层次理论
正如马斯洛需求层次理论所说，人的需求像阶梯一样从低到高按层次分为五种，分别是：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求。

当员工的生理需求、安全需求以及社会需求都满足了的时候，就会渴望被尊重和追求自我实现。所以，真正的理解下属需求不是一件容易的事情，不同阶段的人会有不同阶段的需求。

{% alert success %}
不会用人的领导只能是一个光杆司令。不会管理的程序员，永远只是一个大兵。
{% endalert %}

技术之余，我们应该多去了解一些管理理念，利人利己。


#### 五、文末，送上两个小故事：
1.农民正在抢收庄稼，遇到领导视察
问：房子破破烂烂，为什么不去修修？
答：没钱，没人，没时间。
问：那不行啊，要不断的修。
答：那庄稼怎么办？
...

2.漆黑的夜晚，看见有人在灯下晃悠，
问：你在干什么？
答：我在找东西。
问：你的东西丢在这了吗？
答：没有。
问：那为什么在这里找？
答：因为这里亮！
...